# Мое руководство по работе с Git

Для того, чтобы проверить версию вводим команду: git --version (можно и без -- будет тоже работать)

## Основные команды

Команда Git init инициализирует весь репозиторий (чтобы гит начал отслеживать наши изменения). После нее в папке создаётся скрытая папка .git, которую удалять нельзя, иначе потеряем изменения.

Команда git status показывает, что у нас происходит, в какой ветке мы находимся, есть ли коммиты, подсказывает что нужно создать и добавить на отслеживание файлы, если мы еще файл не создали. То есть показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить).

Не забываем, что сохранять нужно сочетанием клавиш CTRL+S

Команда git add и имя файла - добавляет файл к отслеживанию Готом перед тем как делать коммит (можно первые две буквы набрать и нажать клавишу TAB, а можно пробел и сразу несколько раз нажать клавишу Tab – она будет переключаться между папками, и сама нам нужный файл напишет, чтобы нам имя файла не вводить вручную и не делать ошибок в нем).

Команда git commit -m "Комментарий" (в переводе - зафиксировать или сохранить) - берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Команда git log (журнал изменений) - используется перед переключением версии файла, чтобы увидеть
количество сохранений.

Команда git checkout - используется для переключения между версиями (для выбора ветви из журнала просто написаем первые 4 символа в ее созданном автоматически имени). 
Команда git checkout master - позволяет вернуться в актуальную ветку.

Команда git diff - показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым. Перед переключением версии файла в Git
нужно использовать команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений.

## Синтаксис языка Markdown

Жирный текст — *
 
 Курсивный текст — *
 
 Зачеркнутый текст — ~
 
 Выделяют заголовки — # в начале строки

Показать уровень заголовка —
подчеркивание знаками = или ****

Нумерованные Списки — обозначаются
обычными цифрами 1, 2, 3
 
 Ненумерованные Списки — обозначаются

*знаками в начале строки
 Вложенные Списки — выполняем отступы

## P.S. Чтобы вызвать ранее введённую команду:
пользуемся стрелками на клавиатуре.
Перебираем недавно введённые команды
нажатием стрелки «вверх».